Gestion de fichiers
===================

Liste des documents
-------------------

Pour retrouver plus aisément vos documents, sous *Diacamma*, ceux-ci peuvent être enregistrés dans des dossiers et des sous-dossiers du gestionnaire de documents.
Chaque dossier est assorti d'une description et d'informations relatives à la dernière modification.

     Menu *Bureautique/Gestion de fichiers et de documents/Documents*
 
Le retour au dossier-parent est possible grâce au bouton '<'.
Si vous disposez des droits, le bouton d'édition situé à coté permet d'éditer les propriétés du dossier actif et de les modifier.

.. image:: listdoc.png

Suivant vos permissions, la zone de gauche vous permet de gérer vos dossiers.
En utilisant le bouton '+', il est possible de créer un nouveau dossier.
Après l'avoir sélectionné, vous pouvez aussi en supprimer un et son contenu, à l'aide du bouton '-'.
Affichez le contenu d'un dossier après l'avoir sélectionné et avoir cliqué sur le bouton '>' ou faites un double-clic sur la ligne correspondante au dossier.

Depuis la zone centrale, vous pouvez visualiser les documents contenus dans le dossier courant.
Suivant vos permissions, vous pouvez ajouter ou supprimer un document.
*Diacamma* mémorise l'utilisateur et la date de création de tout document ainsi que les informations relatives à la dernière modification.

Affichez la fiche d'un document à l'aide d'un double-clic sur son nom.

.. image:: showdoc.png

Depuis cette fiche, il vous est possible :
 * de le modifier en l'important de nouveau
 * de générer un lien de téléchargement. Ce lien web peut être transmis à une personne n'ayant aucun droit d'accès à votre logiciel afin qu'elle puisse télécharger le document

**Attention:** Votre instance doit être accessible sur internet pour que ce lien puisse fonctionner.

Recherche de documents
----------------------

     Menu *Bureautique/Gestion documentaire/Recherche de document* 
     
Saisissez les critères de recherche de documents et validez. Ces critères sont sauvegardables pour une utilisation ultérieure.

Diacamma parcourera tous les dossiers du gestionnaire de documents afin d'en extraire la liste de ceux satisfaisant aux critères saisis.
