Gestion de stock
================

Bordereau de stockage
---------------------

Depuis le menu *Facturier/Stockage/Bordereau de stockage* vous pouvez créer des bordereaux de reception ou sortie d'article stockable.

Pour cela, vous devez préciser un lieu de stockage qui sera impacté par le mouvement de stock (configurable depuis *Administration/Modules (conf.)/Configuration du facturier*)
Dans le cas d'une réception, vous pouvez optionnellement préciser une référence de fournisseur (raison social, facture)
Ajoutez alors les articles ainsi que la valeur du mouvement.
Pour un borderaux de sortie, il n'est pas possible de saisir un montant suppérieur au stock courrant.

Situation
---------

Depuis le menu *Facturier/Stockage/Situation* vous pouvez consulter, pour chaque lieu de stockage, la quantité de chaque article géré.

Le bouton *imprimer* permet de sortir un rapport au format PDF ou CSV (importable via un tableur)

Depuis la fiche d'un article, vous pouvez également consulter sa situation de stockage pour chacun des lieux de stockage défini.

Historique
----------

Depuis le menu *Facturier/Stockage/Situation* vous pouvez consulter, le mouvement des articles en réception et en sortie, pour une période de temps données.

Le bouton *imprimer* permet également le même type de rapport que précédement.

Inventaire
----------

Depuis le menu *Facturier/Stockage/Bordereau d'inventaire* vous pouvez réaliser un inventaire de votre stock.

Pour réaliser un inventaire, il faut commencer par créer un bordereau associé au lieu de stockage que l'on veut inventorier.  
De là, le bordereau est alors automatiquement remplis avec l'ensemble des articles stockables référencés.  

Vous ne pouvez valider votre bordereau d'inventaire qu'une fois la quantité de chaque articles resaisi.  
*astuce* : Le bouton *Copie*, utilisable sur plusieurs ligne sélectionné, permet d'automatiquement assigné la quantité actuelle.

Une fois votre bordereau correctement remplis, et une fois validé, 2 bordereaux de strockages peuvent être alors automatiquement généré afin de réaliser le réajustement (en plus ou en moins) de vos stocks.

Le bouton *imprimer* permet d'éditer en PDF ou en CSV la list de l'inventaire.
